选手提交的代码应当符合一定的代码规范，主办方将对选手提交的代码进行可复现性以及合规审查，选手所提交代码的预测结果应当与排行榜的结果误差保持在一定范围内（+-0.0001）。对于不可复现的代码，主办方有权取消选手参赛资格。

1.项目结构

如下为项目结构规范，选手需按照提供的格式组织文件，标注为必选的表示必须存在的文件或文件夹。
```
project
        |--README.md                      # 文件，项目介绍，介绍方法细节（必选）
        |--requirements.txt               # 文件，环境依赖（必选）
        |--init.sh                        # 文件，创建环境脚本（必选）
        |--train.sh                       # 文件，训练启动脚本，包括训练数据预处理及启动训练（必选）
        |--test.sh                        # 文件，预测执行脚本（必选）
        |--data                           # 文件夹，存放数据
                 |--contest_data          # 文件夹，存放比赛放出的训练、测试数据（必选）
                 |--public_data           # 文件夹，存放符合要求的公开数据集（必选）
                 |--model_data            # 文件夹，存放模型训练过程中的checkpoint等（必选）
                 |--tmp_data              # 文件夹，存放训练、测试过程中的临时数据（可选）
                 |--pretrain_model        # 文件夹，存放符合要求的公开预训练模型以及自行预训练的模型（可选）
                 |--submission            # 文件夹，用于存放提交的预测结果文件（必选）
                         |-- results.txt  # 文件，用于产生排行榜结果的预测文件，请不要上传
                 |--best_model            # 文件夹，用于存放产生排行榜结果的模型（必选）
         |--code                          # 文件夹，用于存放训练和测试的源代码，以及其他必要的包（必选）
         |--other-file-or-dir             # 其他的文件或文件夹，仅有必要时创建（可选）
```

2、项目介绍

选手需要在README.md中对使用的算法（方法细节、针对性的问题解决方案、创新点等）、辅助数据、使用的预训练模型等进行说明，并描述模型训练、测试流程。其他相关注意事项也应说明。README.md的参考格式：

```
# 代码说明

## 环境配置
注明python、pytorch等依赖的版本，并对init.sh每一步进行描述，或者在init.sh中对每一步添加注释

## 数据
使用了XX公开数据，数据获取链接为XX，在训练YY模型时使用

## 预训练模型
使用了XX预训练模型，可以通过XX方式获得，对code/model.py中的YY网络进行初始化

## 算法

### 整体思路介绍（必选）

### 方法的创新点（可选）

### 网络结构（必选）
建议结合流程图的方式表达

### 损失函数（必选）

### 数据增广（可选）

### 模型集成（可选）
根据本赛题规则，只允许训练阶段进行模型集成，不允许预测阶段进行模型集成。

### 算法的其他细节（可选）
如历史实验结果

## 训练流程
对train.sh每一步进行描述，或者在train.sh中对每一步添加注释

## 测试流程
对test.sh每一步进行描述，或者在test.sh中对每一步添加注释

## 其他注意事项
例如验证数据的划分等
```

3、环境配置

* 选手需在README.md中注明使用的python、pytorch、tensorflow、CUDA、CuDNN等依赖的版本

* 在requirements.txt中列出代码所依赖的安装包，需注明每个安装包的版本
* 通过init.sh脚本安装全部依赖。如需编译安装包，编译脚本写入init.sh中，并在README.md中注明编译所需要的环境


4、数据文件

数据全部放到data/文件夹下。

contest_data下放置比赛原始数据（确保与官网上的文件和文件名一致），包括训练和各阶段的测试数据，选手需要遵守如下目录结构放置赛题原始数据，不可修改文件名（以B榜数据集为例，其他测试集类似，与B榜数据集文件夹平行），选手上传代码时不要上传原始比赛数据。

```
contest_data
      |--train_data
          |--unlabeled_train_data.txt
          |--train.txt
      |--preliminary_test_b
          |--word_per_line_preliminary_B.txt
          |--sample_per_line_preliminary_B.txt
```

public_data下放置选手额外使用的辅助数据（需遵守比赛相关规定），并在README.md中注明数据的使用方法和来源。选手使用的辅助数据需在上传代码时放入public_data中一并上传。

将模型训练过程中产生的checkpoint文件保存到model_data文件夹下，上传代码时保证该文件夹为空。

运行train.sh和test.sh时产生的临时数据文件放入tmp_data中，代码上传时需保证该文件夹为空。

pretrain_model放置公开预训练模型、选手自行预训练的模型文件（需遵守比赛相关规定），若有不通框架之间进行的模型转换，需要将模型转换前后的模型及转换脚本都放置在本目录下。

submission下存放模型预测结果，预测结果文件命名为results.txt，不可修改文件名。上传代码时不要上传results.txt，主办方将根据选手提供的代码运行test.sh得到results.txt。

best_model下存放选手在排行榜上最好结果对应的模型，在上传代码时需一并上传。


5、代码文件

训练和测试代码以及必需依赖包（难以通过包管理工具安装的）放到code/中。如果选手的代码包括多个不同来源的代码，可以分文件夹组织，类似于：

```
code
      |--src1
      |--src2
      |--src3
      |--other-packages
```


6、训练和测试

train.sh和test.sh提供模型训练和测试的入口，需在README.md中对使用方法进行说明。注意train.sh和test.sh中的文件路径务必使用相对路径，否则主办方运行代码时可能找不到路径。test.sh需要提供一个入口参数，表示对对contest_data下哪个测试划分进行测试，例如对初赛B榜的测试集进行预测：

```
sh test.sh data/contest_data/preliminary_test_b/word_per_line_preliminary_B.txt
```

或

```
sh test.sh data/contest_data/preliminary_test_b/sample_per_line_preliminary_B.txt
```

均可（2选1即可），前者为使用每行一个字的输入格式，后者为使用每行一条样本的输入格式。

注意test.sh中应当加载data/best_model/下保存的模型进行预测。



7、其他注意事项

（1）初赛阶段选手本地开发，代码需要通过网盘链接的方式传给主办方审核，代码上传到网盘时选手需要将project文件夹压缩，并按照"赛题名称+初赛排名+队伍名称.zip"格式命名，例如

```
商品标题实体识别+001+队伍1.zip
```

（2）复赛时选手在主办方提供的平台上开发模型，完成后需要提交代码链接，代码格式将另行通知。